---
---
Redovisning kmom04
=========================

Då var kmom04 avklarat. Generellt så kan jag känna att jag saknade det lite mer kodbaserade arbetet från tidigare kurs och tidigare kmom i denna kurs. Samtidigt är det givetvis viktigt att ha koll på färg- och typsnittsval. Och det stämmer nog som det står i kursboken, att när en väl har börjat förkovra sig i typografi är det svårt att få vissa saker "unseen". Skrivuppgiften var intressant och ett bra sätt att få använda sig av källorna för att få en känsla för vad de som byggt sidorna kan ha tänkt.

Efter att ha tagit fram de olika teman som detta kmom syftade till insåg jag att det inte är helt lätt att använda sig av de färgteorier som presenterades i boken. Jag tyckte att allt såg lite simpelt och rudimentärt ut. Jag tror att jag måste försöka mig på att replikera någon design jag gillar för att få lite mer känsla för det. Men mitt mörka tema - [dark](?style=dark) -  tänkte jag en blandning av kalla "analogous" gråtoner med en lite varmare fontfärg för att göra det lättläst för nattläsning. Det minimalistiska temat - [minimalistic](?style=minimalistic) - blev ett monokromatiskt blått tema där sidelement såväg som typsnitt går ton i ton. Det färgglada temat - [colourful](?style=colourful) - var tänkt att kännas lite "lyxigare" complementary färgtema med serifer på alla rubriker och brödtext och halvmatta varma färger som röd och grön. För att hitta fokus i det färglada temat valde jag en mörkt gråblå färg till typsnittet som accentfärg. Och det var det enda temat jag valde att arbeta med en accentfärg på det sättet. Slutresultatet hamnade nog tyvär mer i någon typ av "min hemsida" anno 2004.

Mina olika teman är uppbyggda på så sätt att de har en egen CSS-base där jag placerade kod för just basklasser. Jag har även tagit fram css-filer för layout för varje tema om det i senare uppgifter också blir aktuellt att ändra på storlekar och beteenden för olika sidelement.

TIL för detta kmom är utan tvekan insikten om att design på webben är mycket svårare än jag tidigare tänkt. Och jag har än en gång konstaterat att jag helst inte använder mig av typsnitt med serifer mer än vad som är nödvändigt. Jag dras helt klart mot det mer minimalistiska uttrycket. 
